ここでは 数の範囲と 四則計算を 勉強します。
表に まとめたものを 見ていきます。
この表では 数の範囲が 自然数 整数 有理数 実数です。
四則計算には 足し算 引き算 掛け算 割り算が あります。
自然数は 加法 つまり 足し算したら 自然数になる でしょうか。
自然数とは 正の整数の ことです。
1 2 3を 例にします。
1+2=3 で 3は 自然数です。だから ここは 〇です。
減法 つまり 引き算では どうでしょうか。
1-2=-1 で -1は 自然数では ないです。だから ここは ×です。
このように 数の範囲を 超えるか 超えないかを 考えました。
それを まとめたのが この表です。
乗法 つまり 掛け算では 2×3 でも 何でもいいです。
必ず 正のままなので 〇です。
除法 つまり 割り算では 1÷2=0.5 です。
0.5は 自然数の範囲を 超えるので ×です。
このように 考えて いきましょう。
整数は 正の整数と 0と 負の整数です。
1と 0と -1のように 考えてください。
足し算でも 整数の範囲を 超えることは ないので 〇です。
引き算も 同じです。正か 負か 0かは 分かりません。
必ず 整数の範囲に なります。
掛け算も 整数のままです。
しかし 除法 つまり 割り算では 1÷2=0.5 です。
0.5は 整数の範囲では ないので ×です。
有理数は 分数で 表せます。
足し算 引き算 掛け算 割り算の すべてで 有理数の 範囲です。
実数は すべての数を 表すので 全部〇です。
×の範囲を 見てみます。
自然数の 減法は 負になることが あるので ×です。
自然数と 整数の 除法は 分数になるので ×です。
この表を 自分で いろいろ 試してみて ください。
そして 理解して ほしいです。